### java Q and A

##### 什么是重载、重写？
重载：根据不同的传参来区分同名不同义的函数  
重写：继承自父类的函数需要修改
##### 什么是构造方法？
与类同名的方法，用于创造相应对象初始化过程    
##### 什么是多态？
同一方法，针对不同对象产生不同的效果
##### 什么是线程安全和非线程安全？
线程安全，即某个数据同时最多由一个线程参与更改的加锁机制，这样该数据就不会被多个线程同时更改数据而发生紊乱，非线程安全就是没有使用这个加锁机制
##### 什么是同步锁？
一个标记，每个java对象有且只有一个同步锁，只有最多一个线程可以拥有这把锁
##### 什么是装箱？为什么要装箱？
装箱就是把基本类型转化为统一的包装类，目的在于可以将不同的数据类型都统一看作对象，打包处理，这个功能就有点像统一处理（装箱后）和分散处理（拆箱后）的区别
##### 什么是静态方法？
静态方法是类方法，非静态方法是对象方法，前者在类定义时就已经产生，后者需要生成对象后才能产生（被分配相应的内存）
##### 接口和抽象类的区别？
接口是对行为的抽象，抽象类是对类的抽象，前者是动态的do something，后者是静态的is something，属于不同的捆绑方式（一个绑一堆行为，一个绑一堆事物），怎么方便怎么来
##### 什么是对象引用？
用于指向对象，对象存储在堆内存中，对象引用存储在栈内存中，那什么是引用呢，引用就是给取了个外号，通过外号而不是本名进行沟通，目的在于可以直接对本体进行修改而不需要将其复制一遍操作，这样可以优化传参效率和空间效率
##### 引用和指针的区别？
引用不能为空，且引用不被更改的指向初始化时的选择，相当于给某个内存取了个小名；指针可以为空，可以被更改，存储的是数据的地址
##### 什么是序列化？
将一个对象转化为一个字节序列，里面包括数据、类型等信息，方便进行网络传输
##### 什么是管道？
一个对象的输入与另一个对象的输出相连接的机制，用于为运行在同一个JVM中的两个线程提供通信，一般来说管道是单向的；读是一次性的，数据一旦被读取就不再存储在管道内了。要想实现双向通信，则可以使用两个不同方向的管道
##### 什么是原子操作？
原子操作，即只要执行就一定会完整执行的操作，不存在中间态和被打断的可能，这样就不会因为由于线程的调度原因卡在中间态而出现错误
##### 什么是同步和异步？
同步就是借阅制，一个资源必须等正在用的线程用完了，才能拿来用，异步就是抢着用，谁发出申请，谁就会拿到手，哪怕有其他线程在用也能拿过来；所以同步是安全的，不会因为大家哄抢带来一系列问题
##### 什么是阻塞和非阻塞？
阻塞就是你去排队且前面还有一堆人且经理在忙其他事懒得搭理你的状态，你所能做的事情就是等待，而非阻塞也是排队，不过你可以和经理交谈。这里的经理指代的IO，你们的对话就是读写
##### 什么是线程池？
就是一个线程的统一管理容器（有管理上限），里面的线程数量可以重复使用，减少创建和销毁线程的开销，当一个任务需要产生某个线程池中已有的线程时，就可以不用创建了，直接拿去用就行
##### 什么是套接字？
套接字就是虚拟的电缆，一个抽象的通信通道，可以参考tcpip的分层接口机制，套接字提供上层的通信服务，而不需要我们精通各种复杂花哨的底层机制，一个比喻：套接字相当于电话，用户不用知道通信底层的各种细节就能很好的与别人通信，只不过对套接字来说，用户是服务器和客户端
##### 什么是缓冲？
缓冲就是将一部分常用的数据提前放在内存中，以后再需要这部分数据的时候就可以直接从内存读取了（从内存读取快），以此提高流的读写效率
##### 什么是IOC（控制反转）？
IOC即借助第三方实现对依赖关系的解耦合，以前的关系是A带动B，B带动C，各种依赖关系满天飞，现在的关系是ABCD相互无关，各自都通过IOC来带动；之前要使用B时，需要主动创建A，这种情况A的权限都在B手上，但是现在要使用B时，IOC容器会主动创建A注入到B需要的地方，控制权不在B手上了，这就是控制反转的意义
##### 什么是AOP（面向切片编程）？
参考OOP（面向对象编程），OOP是按照不同的类进行逻辑分割，着重于实体的抽象（what is），而AOP是按照不同的事务进行逻辑分割，着重于对交叉业务的模块化（what to do）
##### 什么是Bean？
Bean是被实例化且被Spring容器管理的JAVA对象，可以说Bean就是Spring“公司”的专属“职员”
##### 什么是胶水代码？
胶水代码就是哪些本身不实现程序要求的功能，被专门用来粘合可能不兼容代码的代码，相当于补丁
##### 什么是XML？
一种标记语言，类似于HTML，被用于描述数据、存储数据、交换数据
##### 什么是设计模式？
设计模式是众多软件开发人员根据很长一段时间内的经验和错误总结出来的关于一般问题的解决方案，是被反复使用的经验原则